- [Charles] Hello and welcome to Python for Everybody.
- [Charles] Γεια σας και καλώς ήρθατε στην Python για όλους.
My name is Charles Severance
Το όνομά μου είναι Charles Severance
and I'm your instructor and I wrote the textbook.
και είμαι ο εκπαιδευτής σας και έγραψα το βιβλίο
And welcome to my website with all of its extra materials.
Και καλώς ήλθατε στον ιστότοπό μου με όλο το επιπλέον υλικό.
So what I want to show you is
Αυτό λοιπόν που θέλω να σας δείξω είναι,
I want to show you the first assignment.
θέλω να σας δείξω την πρώτη σας εργασία.
The Hello World assignment.
Την εργασία Hello World (Γειά σου Κόσμε).
And how to complete the Hello World assignment.
Και πώς να ολοκληρώσετε την εργασία Hello World
Online using Python for Everybody.
διαδικτυακά χρησιμοποιώντας ητν Python για όλους.
Using the Autograders.
Χρησιμοποιώντας τους Αυτόματους Βαθμολογητές (Autograders).
The Hello World assignment is part of the
Η εργασία Hello World είναι μέρος
first chapter, the second module in the course.
του πρώτου κεφαλαίου, της δεύτερης ενότητας του μαθήματος.
But the way it works is you do not see the assignments
Αλλά ο τρόπος λειτουργίας είναι ότι δεν βλέπετε τις εργασίες
or the tracking
ή την παρακολούθηση
until you log in.
μέχρι να συνδεθείτε.
So I'm gonna log in.
Οπότε, θα συνδεθώ.
We use Google for log in.
Χρησιμοποιούμε το Google για σύνδεση.
Gotta work on a new one.
Πρέπει να δουλέψω σε ένα νέο.
I've already logged in before
Έχω ήδη συνδεθεί παλιότερα,
otherwise it would have me set up a profile.
διαφορετικά θα μου ζητούσε να δημιουργήσω ένα προφίλ.
But Google log in goes really quick.
Αλλά η σύνδεση στο Google γίνεται πολύ γρήγορα.
And so a couple things happen.
Και έτσι συμβαίνουν δύο πράγματα.
You see Assignments which you're tracking your assignments.
Βλέπετε τις Εργασίες στις οποίες παρακολουθείτε τις εργασίες σας.
Discussion, which is a thread discussion.
Συζητήσεις, που είναι συζήτηση νήματος.
But if you go back into Lessons
Αλλά, αν πάτε πίσω στα Μαθήματα
and go into the lesson that I was in before,
και ανοίξετε το μάθημα στο οποίο βρισκόμαστε πριν,
you see this additional bit here.
θα δείτε αυτό τή την προσθήκη εδώ.
The Autograder to write Hello World.
Ο Autograder του γράψτε Γειά σου Κόσμε.
So this is a graded assignment.
Αυτή λοιπόν είναι μια βαθμολογούμενη εργασία.
And you can track your grades.
Και μπορείτε να παρακολουθήσετε τους βαθμούς σας.
I've been doing some of these assignments.
Έκανα κάποιες από αυτές τις εργασίες.
This is sort of the grade book for the course.
Αυτό είναι ένα είδος βαθμολόγιου του μαθήματος.
And I'm not doing very well.
Και δεν τα πήγα και πολύ καλά.0
But I have finished this Hello World
Αλλά έχω τελειώσει αυτό το "Γειά σου Κόσμε"
and you can go straight from the Gradebook
και μπορείτε να πάτε άμεσα από το βαθμολόγιο
to the Lesson that contains the Assignment.
στο μάθημα που περιλαμβάνει την εργασία.
So now you go up to this Autograder.
Τώρα λοιπόν πηγαίνετε πάνω, σε αυτόν τον Autograder.
Basically the idea here,
Η βασική ιδέα εδώ είναι ότι
I'll hit Reset Code cause I've already done this.
θα πατήσω Reset Code επειδή το έχω κάνει ήδη αυτό.
You can always reset code.
Κι εσείς μπορείτε, πάντοτε, να επαναφέρετε τον κώδικα (reset code).
The idea is this is a Python interpreter
Η ιδέα είναι ότι πρόκειται για έναν διερμηνέα Python
that actually runs in your browser.
που λειτουργεί πραγματικά στο πρόγραμμα περιήγησής σας.
It's quite a smart little thing
Είναι ένα πραγματικά έξυπνο πραγματάκι
based on a piece of technology called Skulpt.
βασισμένο σε ένα κομμάτι τεχνολογίας που ονομάζεται Skulpt.
It makes it so you can do small Python programs.
Το καθιστά έτσι ώστε να μπορείτε να κάνετε μικρά προγράμματα Python.
This only kinda lasts for the first 10 chapters of the book
Αυτό διαρκεί μόνο για τα πρώτα 10 κεφάλαια του βιβλίου,
because then the Python programs become too complex.
επειδή τότε τα προγράμματα Python γίνονται πολύ περίπλοκα.
I prefer that you don't just use the Autograder
Προτιμώ να μην χρησιμοποιείτε μόνο το Autograder
but here we go.
αλλά ας ξεκινήσουμε.
So it's got three basic panels.
Έτσι, έχει τρία βασικά πάνελ.
This is your Code Editor.
Αυτός είναι ο Συντάκτης Κώδικα.
This is your Output when you run the code.
Αυτή είναι η Έξοδός σας, όταν εκτελείτε τον κώδικα
And this is what is the Assignment.
και αυτή είναι η Εργασία.
So it's telling you
Σας λέει, λοιπόν,
write a program that uses a print statement that says,
γράψτε ένα πρόγραμμα που χρησιμοποιεί μια εντολή print και εμφανίζει
Hello World, as shown in desired output.
Hello World, όπως εμφανίζεται στην επιθυμητή έξοδο.
So you're supposed to match this, right.
Οπότε υποτίθεται ότι ταιριάζει με αυτό, σωστά;
So this is your sample code
Αυτό είναι το δείγμα κώδικα
and you can always go back to the sample code by saying
και μπορείτε πάντα να επιστρέψετε στο δείγμα κώδικα λέγοντας
Reset Code.
Reset Code.
So I'll just press Check Code
Θα πατήσω, λοιπόν, Check Code
so you can see what's going on.
για να δείτε τι θα σημβεί.
And it says, Oh you've got a syntax error.
Και λέει, ω, έχετε συντακτικό λάθος.
The errors are a little different than real Python.
Τα λάθη εμφανίζονται λίγο διαφορετικά από την πραγματική Python
This is kinda like Python light.
Αυτό είναι, κατά κάποιο τρόπο, χαλαρή Python.
It's not actually Python.
Δεν είναι πραγματική Python.
There are other ways that you can run real Python
Υπάρχουν άλλοι τρόποι με τους οποίους μπορείτε να εκτελέσετε πραγματική Python
interactively on the web.
διαδραστικά στον ιστό.
But this is just enough to get us started in
Αυτό όμως αρκεί για να ξεκινήσουμε
beginning things.
να ξεκινάμε τα πράγματα.
So this is "pringq is not allowed".
Αυτό λοιπόν είναι "το pringq δεν επιτρέπεται".
So I just change this, of course, to print.
Έτσι, απλώς το αλλάζω αυτό, φυσικά, σε print.
And let me make another first mistake.
Και επιτρέψτε μου να κάνω ένα άλλο πρώτο λάθος.
Hello my world.
Hello my world.
And then I'm gonna do a Check Code.
Και μετά θα κάνω ένα Check Code.
Oh let me make a different mistake.
Ω, ας κάνω άλλο ένα διαφορετικό λάθος.
Let me just make this be a capital Hello world
Ας το κάνω αυτό κεφαλαίο Hello world
and put an exclamation
και να βάλω και ένα θαυμαστικό
as you see in some of my examples.
όπως βλέπετε σε μερικά παραδείγματά μου.
Now I'm gonna run it.
Τώρα, θα το εκτελέσω.
This is syntactically correct code.
Αυτός είναι ένας συντακτικά σωστός κώδικας.
So I'm running it.
Οπότε τον εκτελώ.
And so you see now here it says Hello world!
Και έτσι βλέπετε τώρα εδώ λέει Hello world!
Which means my code ran.
Το οποίο σημαίνει ότι ο κώδικάς μου λειτουργεί.
I didn't have a bug.
Δεν είχε σφάλμα.
But now it's complaining that I have a mismatch.
Τώρα όμως παραπονιέται ότι έχω αναντιστοιχία.
"Please correct your code and rerun."
"Παρακαλώ διορθώστε τον κωδικά σας και επαναλάβετε."
hello world
hello world
Hello world!
Hello world!
And it's like I did it.
Και σχεδόν τα κατάφερα.
But the answer is you didn't.
Αλλά η απάντηση, δεν τα κατάφερες.
Because the thing is looking for an exact match.
Επειδή αυτό ψάχνει για απόλυτη αντιστοιχία.
So we have to change it a little bit.
Πρέπει λοιπόν να το αλλάξουμε λίγο.
And Check Code and it works.
Και Check Code και λειτουργεί.
Now it says "Grade updated on server".
Τώρα λέει "Ο βαθμός ενημερώθηκε στον διακομιστή".
In this case I'm running it in the context of
Σε αυτήν την περίπτωση το χρησιμοποιώ στο πλαίσιο του
www.pythonforeverybody.com.
www.pythonforeverybody.com.
But this you may be running in Prosara
Αλλά αυτό μπορεί να εκτελεστεί στο Prosara
or Sakai or Canvas or Moodle or Blackboard
ή το Sakai ή Canvas ή Moodle ή Blackboard
or some other learning management system.
ή κάποιο άλλο σύστημα διαχείρισης μάθησης.
So the top part here
Αυτό το πάνω μέρος
is your learning management system perhaps.
είναι ίσως το σύστημα διαχείρισης μάθησής σας.
And this Autograder's here.
Και αυτός ο Autograder εδώ.
And in that case it's still sending the grade back to
Και σε αυτή την περίπτωση εξακολουθεί να στέλνει τον βαθμό πίσω,
wherever it was launched from.
σε ότι ήταν αυτό, από όπου ξεκίνησε.
So this uses a cool technology
Έτσι, αυτό χρησιμοποιεί μια ωραία τεχνολογία
that I've been researching for years
που ερευνώ εδώ και χρόνια
called learning tools interoperability
και ονομάζεται διαλειτουργικότητα εργαλείων εκμάθησης
It allows this grade to be sent to a
Επιτρέπει την αποστολή αυτού του βαθμού
wide range of learning management systems.
σε ένα ευρύ φάσμα συστημάτων διαχείρισης μάθησης.
So you don't have to see all this other stuff.
Επομένως, δεν χρειάζεται να δείτε όλα αυτά τα άλλα πράγματα.
And you don't have to be using this
Και δεν χρειάζεται να το χρησιμοποιείτε αυτό
from my particular website.
από τον συγκεκριμένο ιστότοπό μου.
You can be using this from any number of websites
Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε από οποιονδήποτε ιστότοπο,
that use this Python For Everybody as their Autograder
που χρησιμοποιούν αυτόν τον Autograder της Python For Everybody,
but then send the grades back to the particular location
αλλά στη συνέχεια στέλνουν τους βαθμούς πίσω στη συγκεκριμένη τοποθεσία
that it needs to be.
που πρέπει να επιστρέψουν.
So that's probably more than you needed to know.
Αυτά είναι πιθανότατα περισσότερα από ό,τι θα έπρεπε να γνωρίζετε.
You can run this a couple times.
Μπορείτε να το εκτελέσετε αυτό μερικές φορές.
And if it seems as though.
Και αν φαίνεται σαν...
And it's not a bad idea once you're done with this
Και δεν είναι κακή ιδέα όταν τελειώσετε με αυτό
to go back to wherever your grades are going.
να επιστρέψετε όπου κι αν πηγαίνουν οι βαθμοί σας.
Like Assignments.
Όπως Εργασίες	.
In this thing
Σε αυτό το πράγμα
because this is my Python for Everybody gradebook
γιατί αυτό είναι το βιβλίο βαθμολογίας της Python για Όλους
to see where they're going.
για να δω πού πηγαίνουν.
But if you're in your own course,
Αλλά αν είστε στο δικό σας μάθημα,
then you should go back to that course
τότε θα πρέπει να επιστρέψετε σε αυτό το μάθημα
to make sure that the grade is falling back.
για να βεβαιωθείτε ότι ο βαθμός υποχωρεί.
Okay?
Εντάξει;
Thanks for listening.
Ευχαριστώ που με ακούσατε.
That's using the Autograder to write a Hello world program
Αυτή ήταν η χρήση του Autograder για να γράψετε ένα πρόγραμμα Hello world
for Python for Everybody.
για την Python για Όλους.
If you're a teacher
Εάν είστε δάσκαλος,
you can actually apply
μπορείτε, πραγματικά, να υποβάλετε αίτηση
to use this Autograder in your own class.
για να χρησιμοποιήσετε αυτόν τον Autograder στη δική σας τάξη.
But that probably should be for another video.
Αλλά αυτό, μάλλον, θα έπρεπε να είναι για άλλο βίντεο.
I've talked long enough.
Μίλησα αρκετά.
Hope you found this useful.
Ελπίζω να τα βρήκατε χρήσιμα.